牙 都  不 刷   吗
yá dōu bù shuā ma
对
duì
我 妈 妈 说   我 想    刷   牙
wǒ mā ma shuō wǒ xiǎng shuā yá
可 是  我 姥  姥  就  是
kě shì wǒ lǎo lao jiù shì
我 妈 妈 的 妈 妈 说
wǒ mā ma de mā ma shuō
不 行
bù xíng
你 不 可 以
nǐ bù ké yǐ
如 果  你 刷   牙
rú guǒ nǐ shuā yá
对  你 的 牙 不 好
duì nǐ de yá bù hǎo
所  以 她 不 让   我 妈 妈 刷   牙
suǒ yǐ tā bú ràng wǒ mā ma shuā yá
我 妈 妈 说
wǒ mā ma shuō
如 果  你 喝 凉    的 东   西 的 话
rú guǒ nǐ hē liáng de dōng xi de huà
那 你 的 奶  也 是  凉    的
nà nǐ de nǎi yě shì liáng de
我 说   不 它 是  热 的
wǒ shuō bù tā shì rè de
发 生    了 什   么 吗
fā shēng le shén me ma
没  有
méi yǒu
没  有  没  有  发 生    什   么
méi yǒu méi yǒu fā shēng shén me
什   么 都  没  有
shén me dōu méi yǒu
也 发 生    了
yě fā shēng le
就  是  我 很  开  心
jiù shì wǒ hěn kāi xīn
大 家  好  欢   迎   来  到  XiaoguaChinese
dà jiā hǎo huān yíng lái dào XiaoguaChinese
今  天   是  蔚  萱   和 Sasa
jīn tiān shì wèi xuān hé Sasa
今  天   又  是  我 们
jīn tiān yòu shì wǒ men
Sasa
今  天   我 们  要  聊   坐  月  子
jīn tiān wǒ men yào liáo zuò yuè zi
对  不 对
duì bú duì
对
duì
就  是  我 们  的 共   同   点
jiù shì wǒ men de gòng tóng diǎn
经   常    和 生    孩  子 有  关   系
jīng cháng hé shēng hái zi yǒu guān xi
对  对  对
duì duì duì
因  为  我 们  差  不 多  是
yīn wèi wǒ men chà bù duō shì
一 样   的 时  间   当   了 妈 妈
yí yàng de shí jiān dāng le mā ma
对
duì
但  是  我 觉  得 我 们  要  先   和 大 家  说   一 下
dàn shì wǒ jué dé wǒ men yào xiān hé dà jiā shuō yí xià
什   么 是  坐  月  子
shén me shì zuò yuè zi
大 部 分  的 人  应   该  知  道
dà bù fen de rén yīng gāi zhī dào
就  是  生    完  孩  子 以 后  要  休  息
jiù shì shēng wán hái zi yǐ hòu yào xiū xi
对  吧
duì ba
休  息
xiū xi
可 能   休  息 一 个 月
kě néng xiū xi yí gè yuè
休  息 两    个 月
xiū xi liǎng gè yuè
对
duì
然  后  在  中    国  的 这  个 传    统   的 习 惯   里 面
rán hòu zài zhōng guó de zhè ge chuán tǒng de xí guàn lǐ miàn
就  是  至  少   要  休  息 一 个 月
jiù shì zhì shǎo yào xiū xi yí gè yuè
对
duì
所  以 这  个 是
suǒ yǐ zhè ge shì
这  个 是  月
zhè ge shì yuè
那 为  什   么 说   坐  月  子 呢
nà wèi shén me shuō zuò yuè zi ne
是  不 是  因  为  坐  月  子 的 时  候
shì bú shì yīn wèi zuò yuè zi de shí hou
大 部 分  时  间   妈 妈 都  是  坐  在  床     上
dà bù fen shí jiān mā ma dōu shì zuò zài chuáng shàng
或  者  是  躺   在  床     上    休  息 的 状     态
huò zhě shì tǎng zài chuáng shàng xiū xi de zhuàng tài
对
duì
我 觉  得 是  因  为  妈 妈 要  休  息
wǒ jué dé shì yīn wèi mā ma yào xiū xi
所  以 要  经   常    坐  着
suǒ yǐ yào jīng cháng zuò zhe
可 能   要  躺   着
kě néng yào tǎng zhe
所  以 我 们  说   坐  月  子
suǒ yǐ wǒ men shuō zuò yuè zi
对
duì
这  个 是  坐  月  子 的 意 思
zhè ge shì zuò yuè zi de yì si
其 实  就  是  生    完  孩  子 以 后  要  休  息 一 个 月
qí shí jiù shì shēng wán hái zi yǐ hòu yào xiū xi yí gè yuè
只  是  中    文  里 面   我 们  会  说   坐  月  子
zhǐ shì zhōng wén lǐ miàn wǒ men huì shuō zuò yuè zi
Sasa
你 坐  月  子 是  在  家  还  是  在  月  子 中    心
nǐ zuò yuè zi shì zài jiā hái shì zài yuè zi zhōng xīn
其 实  我 生    孩  子 之  前   考  虑 了 很  久
qí shí wǒ shēng hái zi zhī qián kǎo lǜ le hěn jiǔ
因  为  月  子 中    心  很  舒  服
yīn wèi yuè zi zhōng xīn hěn shū fu
有  很  多  人  可 以 照   顾 你 和 你 的 孩  子
yǒu hěn duō rén ké yǐ zhào gù nǐ hé nǐ de hái zi
而 且  在  月  子 中    心  不 用   做  饭
ér qiě zài yuè zi zhōng xīn bú yòng zuò fàn
可 以 吃  得 很  好
ké yǐ chī dé hěn hǎo
但  是  月  子 中    心  都  很  贵
dàn shì yuè zi zhōng xīn dōu hěn guì
所  以 我 那 个 时  候  想    了 很  长    时  间
suǒ yǐ wǒ nà gè shí hou xiǎng le hěn cháng shí jiān
最  后  还  是  选   了 月  子 中    心
zuì hòu hái shì xuǎn le yuè zi zhōng xīn
为  什   么
wèi shén me
为  什   么 你 没  有  在  家  坐  月  子
wèi shén me nǐ méi yǒu zài jiā zuò yuè zi
因  为  我 是  第 一 次 生    孩  子 嘛
yīn wèi wǒ shì dì yī cì shēng hái zi ma
我 觉  得 我 没  有  经   验
wǒ jué dé wǒ méi yǒu jīng yàn
什   么 都  不 懂
shén me dōu bù dǒng
需 要  别  人  教   我
xū yào bié rén jiāo wǒ
而 且  说   实  话
ér qiě shuō shí huà
在  月  子 中    心  可 以 享    受   自 己 的 时  间
zài yuè zi zhōng xīn ké yǐ xiǎng shòu zì jǐ de shí jiān
不 用   见   很  多  人
bú yòng jiàn hěn duō rén
比 如 婆 婆 不 会  一 直  在  你 的 旁   边
bǐ rú pó pó bú huì yì zhí zài nǐ de páng biān
这  样   你 可 以 有  比 较   自 由  的 时  间
zhè yàng nǐ ké yǐ yǒu bǐ jiào zì yóu de shí jiān
我 同   意
wǒ tóng yì
我 和 Sasa 一 样
wǒ hé Sasa yí yàng
我 生    完  孩  子 以 后
wǒ shēng wán hái zi yǐ hòu
坐  月  子 也 是  在  月  子 中    心
zuò yuè zi yě shì zài yuè zi zhōng xīn
然  后  我 去 月  子 中    心
rán hòu wǒ qù yuè zi zhōng xīn
是  因  为  我 在  家  坐  月  子
shì yīn wèi wǒ zài jiā zuò yuè zi
我 觉  得 不 方   便
wǒ jué dé bù fāng biàn
和 你 的 想    法 一 样
hé nǐ de xiáng fǎ yí yàng
对  如 果  我 要  和 我 的 婆 婆
duì rú guǒ wǒ yào hé wǒ de pó pó
就  是  老  公   的 妈 妈 一 直  生    活  在  一 起
jiù shì lǎo gōng de mā ma yì zhí shēng huó zài yì qǐ
我 就  很  担  心
wǒ jiù hěn dān xīn
我 们  可 能   会  吵   架
wǒ men kě néng huì chǎo jià
因  为  我 们  可 能   有  不 一 样   的 想    法
yīn wèi wǒ men kě néng yǒu bù yí yàng de xiáng fǎ
所  以 我 很  担  心
suǒ yǐ wǒ hěn dān xīn
所  以 我 觉  得
suǒ yǐ wǒ jué dé
那 我 们  不 要  住  在  一 起
nà wǒ men bú yào zhù zài yì qǐ
然  后
rán hòu
我 妈 妈 她 也 不 方   便   来  照   顾 我
wǒ mā ma tā yě bù fāng biàn lái zhào gù wǒ
因  为  那 个 时  候  我 爸 爸 在  生    病
yīn wèi nà gè shí hou wǒ bà ba zài shēng bìng
所  以 她 也 不 能   来  照   顾 我
suǒ yǐ tā yě bù néng lái zhào gù wǒ
那 我 跟  我 婆 婆 跟  我 老  公   说
nà wǒ gēn wǒ pó pó gēn wǒ lǎo gōng shuō
我 决  定   要  去 月  子 中    心  的 时  候
wǒ jué dìng yào qù yuè zi zhōng xīn de shí hou
我 婆 婆 她 的 表   情   是  什   么
wǒ pó pó tā de biǎo qíng shì shén me
你 要  去 月  子 中    心
nǐ yào qù yuè zi zhōng xīn
她 不 能   理 解
tā bù néng lí jiě
因  为  她 觉  得 你 为  什   么 要  去 外  面   住
yīn wèi tā jué dé nǐ wèi shén me yào qù wài miàn zhù
你 又  要  花  钱
nǐ yòu yào huā qián
然  后  还  是  不 认  识  的 人  来  照   顾 你
rán hòu hái shì bú rèn shí de rén lái zhào gù nǐ
对  那 如 果  他 们  没  有  很  认  真   的 照   顾 你
duì nà rú guǒ tā men méi yǒu hěn rèn zhēn de zhào gù nǐ
那 怎  么 办
nà zěn me bàn
但  是  我 跟  她 解  释  了
dàn shì wǒ gēn tā jiě shì le
就  是  我 觉  得 去 月  子 中    心  很  方   便
jiù shì wǒ jué dé qù yuè zi zhōng xīn hěn fāng biàn
然  后  呢 那 里 有  很  专    业 的 人
rán hòu ne nà lǐ yǒu hěn zhuān yè de rén
我 们  说   照   顾 我 和 照   顾 宝  宝  的 那 个 阿 姨
wǒ men shuō zhào gù wǒ hé zhào gù bǎo bao de nà gè ā  yí
在  中    文  我 们  说   叫   月  嫂
zài zhōng wén wǒ men shuō jiào yuè sǎo
对  然  后  是  很  专    业 的 人
duì rán hòu shì hěn zhuān yè de rén
然  后  在  月  子 中    心
rán hòu zài yuè zi zhōng xīn
可 以 给  我 们  安 排  很  多  的 活  动
ké yǐ gěi wǒ men ān pái hěn duō de huó dòng
所  以 我 不 会  很  无 聊
suǒ yǐ wǒ bú huì hěn wú liáo
然  后  我 也 可 以 很  好  的 睡   觉
rán hòu wǒ yě ké yǐ hěn hǎo de shuì jiào
因  为  我 不 用   一 直  照   顾 宝  宝
yīn wèi wǒ bú yòng yì zhí zhào gù bǎo bao
对
duì
所  以 我 婆 婆 想    了 想
suǒ yǐ wǒ pó pó xiǎng le xiǎng
她 说
tā shuō
那 听   起 来  还  不 错
nà tīng qǐ lái hái bú cuò
然  后  她 给  了 我 钱
rán hòu tā gěi le wǒ qián
对  我 记 得 你 说   过
duì wǒ jì dé nǐ shuō guò
你 的 月  子 中    心  是  婆 婆 给  的 钱
nǐ de yuè zi zhōng xīn shì pó pó gěi de qián
对  对  对
duì duì duì
所  以 我 婆 婆 是  一 个 很  大 方   的 人
suǒ yǐ wǒ pó pó shì yí gè hěn dà fāng de rén
Sasa
你 在  月  子 中    心  的 时  候
nǐ zài yuè zi zhōng xīn de shí hou
你 们  会  做  什   么
nǐ men huì zuò shén me
有  很  多  事  情   可 以 做
yǒu hěn duō shì qíng ké yǐ zuò
在  月  子 中    心  的 时  候
zài yuè zi zhōng xīn de shí hou
我 很  少   会  照   顾 孩  子
wǒ hěn shǎo huì zhào gù hái zi
因  为  我 也 不 会
yīn wèi wǒ yě bú huì
月  嫂
yuè sǎo
她 的 工   作  就  是  照   顾 孩  子
tā de gōng zuò jiù shì zhào gù hái zi
所  以 我 可 以 有  很  多  时  间   做  自 己 的 事  情
suǒ yǐ wǒ ké yǐ yǒu hěn duō shí jiān zuò zì jǐ de shì qíng
他 们  会  有  一 些  学  习
tā men huì yǒu yì xiē xué xí
有  一 些  培  训
yǒu yì xiē péi xùn
比 如 说
bǐ rú shuō
教   你 怎  么 带  孩  子
jiāo nǐ zěn me dài hái zi
还  有  一 些  有  意 思 的
hái yǒu yì xiē yǒu yì si de
比 如 说   教   你 插  花
bǐ rú shuō jiào nǐ chā huā
插  花  就  是  把 不 一 样   的 花  放   在  一 起
chā huā jiù shì bǎ bù yí yàng de huā fàng zài yì qǐ
做  成    很  好  看  的 样   子
zuò chéng hěn hǎo kàn de yàng zi
还  有  织  围  巾
hái yǒu zhī wéi jīn
每  天   都  有
měi tiān dōu yǒu
对
duì
就  是  让   你 的 生    活  变   得 有  意 思 一 点
jiù shì ràng nǐ de shēng huó biàn dé yǒu yì si yì diǎn
然  后  还  有  一 个 就  是
rán hòu hái yǒu yí gè jiù shì
它 可 以 帮   你 恢  复 你 的 身   体
tā ké yǐ bāng nǐ huī fù nǐ de shēn tǐ
它 有  很  多  机 器
tā yǒu hěn duō jī qì
可 以 帮   你
ké yǐ bāng nǐ
在  肚 子 上    面
zài dù zi shàng mian
这  样   让   你 的 肚 子 变   小   一 点
zhè yàng ràng nǐ de dù zi biàn xiǎo yì diǎn
按 摩 吗
àn mó ma
可 能   是
kě néng shì
我 不 知  道
wǒ bù zhī dào
这  是  一 个 机 器
zhè shì yí gè jī qì
在  肚 子 上    面   这  样   动   来  动   去
zài dù zi shàng mian zhè yàng dòng lái dòng qù
在  你 的 肚 子 上    面   动   对  吧
zài nǐ de dù zi shàng mian dòng duì ba
对
duì
我 们  说   这  个 在  中    文  里 面   我 们  会  说
wǒ men shuō zhè ge zài zhōng wén lǐ miàn wǒ men huì shuō
生    完  孩  子 以 后
shēng wán hái zi yǐ hòu
就  是  帮   我 们  恢  复 身   体
jiù shì bāng wǒ men huī fù shēn tǐ
恢  复
huī fù
对
duì
我 也 有  我 也 做  了 这  些  事  情
wǒ yě yǒu wǒ yě zuò le zhè xiē shì qíng
然  后  我 还  会  做  瑜 伽
rán hòu wǒ hái huì zuò yú jiā
在  月  子 中    心
zài yuè zi zhōng xīn
有  瑜 伽  老  师  来  带  我 们  做  瑜 伽
yǒu yú jiā lǎo shī lái dài wǒ men zuò yú jiā
然  后  还  会  做  一 些  很  简   单  的
rán hòu hái huì zuò yì xiē hěn jiǎn dān de
比 如 说   剪   纸
bǐ rú shuō jián zhǐ
对
duì
或  者  是  做  一 个 很  小   的 东   西
huò zhě shì zuò yí gè hěn xiǎo de dōng xi
所  以 不 会  无 聊
suǒ yǐ bú huì wú liáo
对
duì
那 个 时  候  我 也 很  想    做  瑜 伽
nà gè shí hou wǒ yě hěn xiǎng zuò yú jiā
但  是  我 是  做  手   术  嘛
dàn shì wǒ shì zuò shǒu shù ma
不 是  自 然  生
bú shì zì rán shēng
所  以 肚 子 会  疼
suǒ yǐ dù zi huì téng
对
duì
我 很  痛
wǒ hěn tòng
所  以 不 能   去
suǒ yǐ bù néng qù
但  是  其 实  我 觉  得 对  于 上    一 辈  的 人
dàn shì qí shí wǒ jué dé duì yú shàng yí bèi de rén
就  是  对  于 妈 妈 或  者  是  对  于 婆 婆 来  说
jiù shì duì yú mā ma huò zhě shì duì yú pó pó lái shuō
他 们  其 实  有  一 点   难  接  受
tā men qí shí yǒu yì diǎn nán jiē shòu
就  是  我 们  现   在  的 坐  月  子 的 想    法
jiù shì wǒ men xiàn zài de zuò yuè zi de xiáng fǎ
以 前   的 人  他 们  坐  月  子 有  很  多  讲    究
yǐ qián de rén tā men zuò yuè zi yǒu hěn duō jiǎng jiū
讲    究  就  是  必 须 要  做  的 一 些  习 惯
jiǎng jiū jiù shì bì xū yào zuò de yì xiē xí guàn
比 如
bǐ rú
坐  月  子 的 时  候  不 可 以 洗 头  发
zuò yuè zi de shí hou bù ké yǐ xǐ tóu fa
太  难  了
tài nán le
根  本  不 可 能
gēn běn bù kě néng
你 知  道  你 妈 妈 生    完  你 以 后
nǐ zhī dào nǐ mā ma shēng wán nǐ yǐ hòu
多  长    时  间   洗 的 头  发 吗 Sasa
duō cháng shí jiān xǐ de tóu fa ma Sasa
我 好  像    问  过  她 这  个 问  题
wǒ hǎo xiàng wèn guò tā zhè ge wèn tí
但  是  也 没  有  到  一 个 月  那 么 长    时  间
dàn shì yě méi yǒu dào yí gè yuè nà me cháng shí jiān
因  为  我 妈 妈 也 很  爱 干  净
yīn wèi wǒ mā ma yě hěn ài gān jìng
如 果  一 个 月  不 洗 头  发
rú guǒ yí gè yuè bù xǐ tóu fa
她 受   不 了
tā shòu bù liǎo
你 妈 妈 很  棒
nǐ mā ma hěn bàng
因  为  我 妈 妈 她 生    完  我 以 后
yīn wèi wǒ mā ma tā shēng wán wǒ yǐ hòu
她 说   她 洗 头  她 不 记 得 了
tā shuō tā xǐ tóu tā bú jì dé liǎo
但  是  她 记 得 多  长    时  间
dàn shì tā jì dé duō cháng shí jiān
多  少   天   以 后
duō shǎo tiān yǐ hòu
她 才  刷   牙
tā cái shuā yá
牙 都  不 刷   吗
yá dōu bù shuā ma
对
duì
我 妈 妈 说   我 想    刷   牙
wǒ mā ma shuō wǒ xiǎng shuā yá
可 是  我 姥  姥  就  是  我 妈 妈 的 妈 妈 说   不 行
kě shì wǒ lǎo lao jiù shì wǒ mā ma de mā ma shuō bù xíng
你 不 可 以
nǐ bù ké yǐ
如 果  你 刷   牙
rú guǒ nǐ shuā yá
对  你 的 牙 不 好
duì nǐ de yá bù hǎo
所  以 她 不 让   我 妈 妈 刷   牙
suǒ yǐ tā bú ràng wǒ mā ma shuā yá
然  后  我 妈 妈 就  是  很  难  受
rán hòu wǒ mā ma jiù shì hěn nán shòu
但  是  没  有  办  法
dàn shì méi yǒu bàn fǎ
她 要  听   她 的 妈 妈 的 话
tā yào tīng tā de mā ma de huà
所  以 Sasa 你 可 以 猜  一 猜
suǒ yǐ Sasa nǐ ké yǐ cāi yì cāi
我 妈 妈 多  少   天   没  有  刷   牙 吗
wǒ mā ma duō shǎo tiān méi yǒu shuā yá ma
一 个 星   期 吗
yí gè xīng qī ma
短   了 时  间   太  短   了
duǎn le shí jiān tài duǎn le
太  太  太  短   了
tài tai tài duǎn le
我 天   那 是  多  长    时  间
wǒ tiān nà shì duō cháng shí jiān
100 天
100 tiān
不 是  吧
bú shì ba
是  真   的
shì zhēn de
那 她 的 嘴  里 不 臭   吗
nà tā de zuǐ lǐ bú chòu ma
我 觉  得 应   该  很  臭
wǒ jué dé yīng gāi hěn chòu
对
duì
然  后  其 实  臭   不 是  最  重    要  的
rán hòu qí shí chòu bú shì zuì zhòng yào de
是  因  为  她 100 天   没  有  刷   牙
shì yīn wèi tā 100 tiān méi yǒu shuā yá
然  后  她 的 牙 很  多  都  坏   了 都  黑  了
rán hòu tā de yá hěn duō dōu huài le dōu hēi le
对
duì
对  牙 很  不 好
duì yá hěn bù hǎo
对
duì
所  以 我 妈 妈 说
suǒ yǐ wǒ mā ma shuō
100 天   以 后
100 tiān yǐ hòu
她 做  的 第 一 件   事  情   就  是  去 看  牙 医
tā zuò de dì yī jiàn shì qíng jiù shì qù kàn yá yī
然  后  把 她 的 牙 治  好  了
rán hòu bǎ tā de yá zhì hǎo le
对
duì
可 是  到  现   在  我 妈 妈 还  在  说
kě shì dào xiàn zài wǒ mā ma hái zài shuō
我 真   的 很  后  悔
wǒ zhēn de hěn hòu huǐ
我 不 应   该  听   你 姥  姥  的 话
wǒ bù yīng gāi tīng nǐ lǎo lao de huà
我 应   该  刷   牙
wǒ yīng gāi shuā yá
就  是  没  有  刷   牙
jiù shì méi yǒu shuā yá
还  多  花  了 钱   去 治  她 的 牙
hái duō huā le qián qù zhì tā de yá
对
duì
然  后  她 也 是  100 天   的 时  候
rán hòu tā yě shì 100 tiān de shí hou
她 才  洗 澡  洗 身   上
tā cái xí zǎo xǐ shēn shàng
但  是  洗 头  可 能   是  一 个 月
dàn shì xǐ tóu kě néng shì yí gè yuè
可 能   是  一 个 月
kě néng shì yī gè yuè
因  为  她 说   不 行   了
yīn wèi tā shuō bù xíng le
她 的 头  太  痒   了
tā de tóu tài yǎng le
所  以 她 一 定   要  洗 头
suǒ yǐ tā yí dìng yào xǐ tóu
一 个 月  也 很  长    了
yí gè yuè yě hěn cháng le
对  呀
duì ya
所  以 她 跟  我 说   的 时  候  我 真   的 很  难  想    象
suǒ yǐ tā gēn wǒ shuō de shí hou wǒ zhēn de hěn nán xiǎng xiàng
所  以 我 坐  月  子 的 时  候
suǒ yǐ wǒ zuò yuè zi de shí hou
我 就  是  每  天   都  要  刷   牙
wǒ jiù shì měi tiān dōu yào shuā yá
然  后  我 妈 妈 跟  我 说
rán hòu wǒ mā ma gēn wǒ shuō
你 一 定   要  每  天   刷   牙
nǐ yí dìng yào měi tiān shuā yá
要  好  好  的 保  护 你 的 牙 齿
yào hǎo hǎo de bǎo hù nǐ de yá chǐ
对
duì
她 有  一 个 不 好  的 经   验
tā yǒu yí gè bù hǎo de jīng yàn
Sasa 你 多  长    时  间   洗 头
Sasa nǐ duō cháng shí jiān xǐ tóu
因  为  我 的 月  子 中    心
yīn wèi wǒ de yuè zi zhōng xīn
他 们  有  一 个 洗 头  的 服 务
tā men yǒu yí gè xǐ tóu de fú wù
就  是  你 随  时  可 以 和 他 们  说   我 要  洗 头
jiù shì nǐ suí shí ké yǐ hé tā men shuō wǒ yào xǐ tóu
他 们  会  带  你 到  一 个 很  暖   和  的 房   间
tā men huì dài nǐ dào yí gè hěn nuǎn huo de fáng jiān
给  你 洗 头
gěi nǐ xǐ tóu
给  你 按 摩
gěi nǐ àn mó
对
duì
你 要  躺   下
nǐ yào tǎng xià
然  后  再  这  样   给  你 按 摩
rán hòu zài zhè yàng gěi nǐ àn mó
对
duì
所  以 我 生    完  第 二 天   就  去 洗 头  发 了
suǒ yǐ wǒ shēng wán dì èr tiān jiù qù xǐ tóu fa le
太  爽     了
tài shuǎng le
我 是  我 想    想
wǒ shì wǒ xiǎng xiǎng
其 实  我 生    完  孩  子 我 在  医 院
qí shí wǒ shēng wán hái zi wǒ zài yī yuàn
我 住  了 三  天
wǒ zhù le sān tiān
然  后  那 个 时  候  呢
rán hòu nà gè shí hou ne
医 院   他 说
yī yuàn tā shuō
你 可 以 在  医 院
nǐ ké yǐ zài yī yuàn
我 们  可 以 给  你 洗 头
wǒ men ké yǐ gěi nǐ xǐ tóu
然  后  我 想    了 一 下
rán hòu wǒ xiǎng le yí xià
在  医 院   洗 头  要  花  钱
zài yī yuàn xǐ tóu yào huā qián
所  以 我 觉  得
suǒ yǐ wǒ jué dé
我 也 没  有  很  需 要
wǒ yě méi yǒu hěn xū yào
那 我 就  等   一 等   吧
nà wǒ jiù děng yì děng ba
所  以 我 差  不 多  是  生    完  孩  子 一 个 星   期
suǒ yǐ wǒ chà bù duō shì shēng wán hái zi yī gè xīng qī
然  后  我 洗 的 头
rán hòu wǒ xǐ de tóu
我 那 个 情   况    比 较   特 殊
wǒ nà gè qíng kuàng bǐ jiào tè shū
因  为  你 知  道  我 生    孩  子 是
yīn wèi nǐ zhī dào wǒ shēng hái zi shì
在  医 院   住  了 很  多  天
zài yī yuàn zhù le hěn duō tiān
其 实  我 已 经   很  多  天   没  有  洗 头  了
qí shí wǒ yǐ jīng hěn duō tiān méi yǒu xǐ tóu le
所  以 我 忍  不 住  了
suǒ yǐ wǒ rěn bú zhù le
我 要  马 上    洗 头
wǒ yào mǎ shàng xǐ tóu
太  痒   了
tài yǎng le
对
duì
所  以 我 很  难  想    象
suǒ yǐ wǒ hěn nán xiǎng xiàng
我 妈 妈 一 个 月  没  有  洗 头  是  什   么 样   子
wǒ mā ma yí gè yuè méi yǒu xǐ tóu shì shén me yàng zi
真   的 很  可 怕
zhēn de hěn kě pà
我 觉  得 他 们  这  个 习 惯
wǒ jué dé tā men zhè ge xí guàn
这  个 要  求  其 实  也 是  有  道  理 的
zhè ge yāo qiú qí shí yě shì yǒu dào lǐ de
因  为  我 以 前   有  一 次 小   月  子 的 经   历
yīn wèi wǒ yǐ qián yǒu yí cì xiǎo yuè zi de jīng lì
小   月  子 就  是
xiǎo yuè zi jiù shì
我 怀   孕  了
wǒ huái yùn le
但  是  因  为  别  的 原   因
dàn shì yīn wèi bié de yuán yīn
我 可 能   这  个 孩  子 没  有  了
wǒ kě néng zhè ge hái zi méi yǒu le
或  者  是  不 能   出  生
huò zhě shì bù néng chū shēng
那 你 做  完  手   术  这  就  是  小   月  子
nà nǐ zuò wán shǒu shù zhè jiù shì xiǎo yuè zi
对
duì
就  是  可 能   不 需 要  一 个 月
jiù shì kě néng bù xū yào yī gè yuè
但  是  也 要  坐  月  子 一 个 星   期
dàn shì yě yào zuò yuè zi yí gè xīng qī
两    个 星   期 这  样
liǎng gè xīng qī zhè yàng
对
duì
那 次 我 也 是  很  突 然  的
nà cì wǒ yě shì hěn tū rán de
所  以 我 也 没  有  洗 头
suǒ yǐ wǒ yě méi yǒu xǐ tóu
但  是  做  完  手   术  我 就  觉  得 很  不 舒  服
dàn shì zuò wán shǒu shù wǒ jiù jué dé hěn bù shū fu
我 就  洗 头  了
wǒ jiù xǐ tóu le
但  是  医 院   很  冷
dàn shì yī yuàn hěn lěng
我 大 概  洗 完  头  有  三  个 月  的 时  间
wǒ dà gài xǐ wán tóu yǒu sān gè yuè de shí jiān
我 每  天   都 会  觉  得 头  疼
wǒ měi tiān dū huì jué dé tóu téng
对
duì
你 说   这  个 我 想    起 来
nǐ shuō zhè ge wǒ xiǎng qǐ lái
可 能   是  因  为
kě néng shì yīn wèi
以 前   就  是  我 们  家  里 面   没  有  很  暖   和
yǐ qián jiù shì wǒ men jiā lǐ miàn méi yǒu hěn nuǎn huo
对  所  以
duì suǒ yǐ
对  妈 妈 说
duì mā ma shuō
你 不 要  洗 头
nǐ bú yào xǐ tóu
因  为  你 洗 头  可 能   会  头  疼
yīn wèi nǐ xǐ tóu kě néng huì tóu téng
对
duì
所  以 如 果  你 家  里 面   很  暖   和
suǒ yǐ rú guǒ nǐ jiā lǐ miàn hěn nuǎn huo
你 洗 完  头  马 上    吹   干  它
nǐ xǐ wán tóu mǎ shàng chuī gān tā
其 实  是  没  有  问  题 的
qí shí shì méi yǒu wèn tí de
然  后
rán hòu
比 如 说   我 妈 妈 他 们  那 个 时  候  坐  月  子
bǐ rú shuō wǒ mā ma tā men nà gè shí hou zuò yuè zi
还  有  说   不 可 以 吃  很  辣 的 东   西
hái yǒu shuō bù ké yǐ chī hěn là de dōng xi
也 不 可 以 喝 凉    的 东   西
yě bù ké yǐ hē liáng de dōng xi
对
duì
冰   的 就  更   不 可 能   了
bīng de jiù gèng bù kě néng le
对
duì
然  后  你 也 不 可 以 出  去
rán hòu nǐ yě bù ké yǐ chū qu
你 不 可 以 出  门
nǐ bù ké yǐ chū mén
你 要  在  家
nǐ yào zài jiā
然  后  也 不 要  干  家  务
rán hòu yě bú yào gān jiā wù
不 要  干  家  务 我 可 以 理 解
bú yào gān jiā wù wǒ ké yǐ lí jiě
因  为  妈 妈 生    完  孩  子 很  累
yīn wèi mā ma shēng wán hái zi hěn lèi
对
duì
然  后  我 说
rán hòu wǒ shuō
为  什   么 我 不 可 以 喝 凉    的 东   东西
wèi shén me wǒ bù ké yǐ hē liáng de dōng xi
我 妈 妈 说
wǒ mā ma shuō
如 果  你 喝 凉    的 东   西 的 话
rú guǒ nǐ hē liáng de dōng xi de huà
那 你 的 奶  也 是  凉    的
nà nǐ de nǎi yě shì liáng de
我 说   不 它 是  热 的
wǒ shuō bù tā shì rè de
我 妈 妈 说   我 知  道  你 的 奶  的 温  度 是  热 的
wǒ mā ma shuō wǒ zhī dào nǐ de nǎi de wēn dù shì rè de
可 是  奶  里 面   可 能   会  有  一 些  凉    的 东   西
kě shì nǎi lǐ miàn kě néng huì yǒu yì xiē liáng de dōng xi
然  后  你 的 宝  宝  喝 了 会  不 舒  服
rán hòu nǐ de bǎo bao hē le huì bù shū fu
中    医 的 说   法 对  不 对
zhōng yī de shuō fǎ duì bú duì
对
duì
然  后  我 很  不 理 解
rán hòu wǒ hěn bù lí jiě
但  是  没  有  办  法
dàn shì méi yǒu bàn fǎ
她 在  我 旁   边
tā zài wǒ páng biān
所  以 我 得 听   她 的
suǒ yǐ wǒ dé tīng tā de
但  是  我 妈 妈 走  了 以 后
dàn shì wǒ mā ma zǒu le yǐ hòu
我 跟  我 老  公   说
wǒ gēn wǒ lǎo gōng shuō
帮   我 叫   一 个 外  卖
bāng wǒ jiào yí gè wài mài
我 要  喝 奶  茶
wǒ yào hē nǎi chá
凉    的 奶  茶  吗
liáng de nǎi chá ma
对
duì
凉    的 奶  茶
liáng de nǎi chá
那 你 真   的 太  勇   敢  了
nà nǐ zhēn de tài yóng gǎn le
虽  然  很  多  坐  月  子 的 要  求  我 都  不 想    去 做
suī rán hěn duō zuò yuè zi de yāo qiú wǒ dōu bù xiǎng qù zuò
但  是  这  个 不 能   吃  凉    的 东   西 我 还  是  做  了
dàn shì zhè ge bù néng chī liáng de dōng xi wǒ hái shì zuò le
因  为  你 知  道  在  中    国  很  多  女 生
yīn wèi nǐ zhī dào zài zhōng guó hěn duō nǚ shēng
来  叫   什   么
lái jiào shén me
生    理 期 的 时  候
shēng lǐ qī de shí hou
就  是  说   来  大 姨 妈 的 时  候
jiù shì shuō lái dà yí mā de shí hou
对
duì
每  个 月  来  大 姨 妈 的 时  候
měi gè yuè lái dà yí mā de shí hou
每  个 月  流  血  的 时  候
měi gè yuè liú xuè de shí hou
流  血
liú xuè
他 们  都  不 吃  冰   的
tā men dōu bù chī bīng de
因  为  吃  完  冰   的 会  肚 子 痛
yīn wèi chī wán bīng de huì dù zi tòng
对  对  对  我 以 前   是  这  样
duì duì duì wǒ yǐ qián shì zhè yàng
因  为  我 以 前   肚 子 特 别  特 别  痛
yīn wèi wǒ yǐ qián dù zi tè bié tè bié tòng
然  后  我 第 一 天   我 要  躺   着  才  行
rán hòu wǒ dì yī tiān wǒ yào tǎng zhe cái xíng
我 没  有  办  法 工   作
wǒ méi yǒu bàn fǎ gōng zuò
可 是  我 生    完  孩  子 以 后
kě shì wǒ shēng wán hái zi yǐ hòu
就  是  也 会  疼
jiù shì yě huì téng
但  是  没  有  很  疼
dàn shì méi yǒu hěn téng
而 且  我 发 现   个 很  神   奇 的 事  情   是
ér qiě wǒ fā xiàn gè hěn shén qí de shì qíng shì
如 果  我 喝 凉    的
rú guǒ wǒ hē liáng de
或  者  我 吃  辣 的
huò zhě wǒ chī là de
我 的 肚 子 一 点   都  不 痛
wǒ de dù zi yì diǎn dōu bù tòng
很  神   奇
hěn shén qí
可 能   你 不 是  因  为  这  个 痛
kě néng nǐ bú shì yīn wèi zhè ge tòng
有  可 能
yǒu kě néng
对
duì
有  可 能
yǒu kě néng
所  以 我 坐  月  子 的 时  候  就  是  很  不 乖
suǒ yǐ wǒ zuò yuè zi de shí hou jiù shì hěn bù guāi
不 可 以 吃  凉    的
bù ké yǐ chī liáng de
不 可 以 吃  辣 的
bù ké yǐ chī là de
我 都  吃  了
wǒ dōu chī le
我 就  是  想    试  一 下
wǒ jiù shì xiǎng shì yí xià
如 果  我 吃  会  发 生    什   么
rú guǒ wǒ chī huì fā shēng shén me
发 生    了 什   么 吗
fā shēng le shén me ma
没  有
méi yǒu
没  有  没  有  发 生    什   么
méi yǒu méi yǒu fā shēng shén me
什   么 都  没  有
shén me dōu méi yǒu
也 发 生    了
yě fā shēng le
就  是  我 很  开  心
jiù shì wǒ hěn kāi xīn
对
duì
结  果  就  是  我 很  开  心
jié guǒ jiù shì wǒ hěn kāi xīn
就  发 生    了 这  个
jiù fā shēng le zhè ge
对
duì
然  后  你 呢
rán hòu nǐ ne
Sasa 你 有  没  有  吃  辣 的 或  者  凉    的
Sasa nǐ yǒu méi yǒu chī là de huò zhě liáng de
可 能   月  子 以 后  有  没  有  吃
kě néng yuè zi yǐ hòu yǒu méi yǒu chī
还  好  因  为  月  子 里 是  在  月  子 中    心  吃  饭
hái hǎo yīn wèi yuè zi lǐ shì zài yuè zi zhōng xīn chī fàn
它 每  天   会  给  我 吃  5 顿  饭
tā měi tiān huì gěi wǒ chī 5 dùn fàn
他 们  做  的 饭  没  有  凉    的 也 没  有  辣 的
tā men zuò de fàn méi yǒu liáng de yě méi yǒu là de
所  以 就  还  好
suǒ yǐ jiù hái hǎo
后  面   是  回  到  家
hòu mian shì huí dào jiā
那 个 时  候  没  有  人  给  我 做  饭
nà gè shí hou méi yǒu rén gěi wǒ zuò fàn
因  为  我 和 我 老  公   都  很  忙   的 在
yīn wèi wǒ hé wǒ lǎo gōng dōu hěn máng de zài
带  我 们  的 儿 子
dài wǒ men de ér zi
所  以 我 已 经   忘   了
suǒ yǐ wǒ yǐ jīng wàng le
那 个 时  候  我 们  吃  了 什   么
nà gè shí hou wǒ men chī le shén me
我 记 得 就  是  在  月  子 中    心  吃  得 很  好
wǒ jì dé jiù shì zài yuè zi zhōng xīn chī dé hěn hǎo
但  是  回  家  以 后  呢
dàn shì huí jiā yǐ hòu ne
我 妈 妈 她 很  认  真   的 告  诉 我 老  公
wǒ mā ma tā hěn rèn zhēn de gào su wǒ lǎo gōng
给  我 做  饭
gěi wǒ zuò fàn
然  后  不 可 以 放   很  多  的 盐
rán hòu bù ké yǐ fàng hěn duō de yán
因  为  她 说
yīn wèi tā shuō
如 果  你 这  个 饭  很  咸
rú guǒ nǐ zhè ge fàn hěn xián
然  后  你 的 奶  也 会  很  咸
rán hòu nǐ de nǎi yě huì hěn xián
对
duì
然  后  我 吃  了 一 次
rán hòu wǒ chī le yí cì
我 说   太  难  吃  了
wǒ shuō tài nán chī le
太  太  太  难  吃  了
tài tai tài nán chī le
我 不 要  吃
wǒ bú yào chī
没  有  味  道
méi yǒu wèi dào
然  后
rán hòu
对
duì
没  有  味  道
méi yǒu wèi dào
我 妈 妈 说
wǒ mā ma shuō
可 是  如 果  你 吃  咸   的
kě shì rú guǒ nǐ chī xián de
你 的 奶  会  不 好  吃
nǐ de nǎi huì bù hǎo chī
我 说   如 果  我 吃  这  个 不 咸   的 饭
wǒ shuō rú guǒ wǒ chī zhè ge bù xián de fàn
我 会  饿 死
wǒ huì è  sǐ
对
duì
我 那 个 时  候  也 要  喂  奶
wǒ nà gè shí hou yě yào wèi nǎi
所  以 有  很  多  东   西 不 能   吃
suǒ yǐ yǒu hěn duō dōng xi bù néng chī
包  括  你 如 果  生    病   了
bāo kuò nǐ rú guǒ shēng bìng le
也 不 可 以 吃  药
yě bù ké yǐ chī yào
对  不 可 以 吃  药
duì bù ké yǐ chī yào
所  以 我 有  时  候  想
suǒ yǐ wǒ yǒu shí hou xiǎng
我 们  吃  的 东   西 真   的 会  到  奶  里 面   吗
wǒ men chī de dōng xi zhēn de huì dào nǎi lǐ miàn ma
好  像    也 没  有  人  去 证    实  过  这  件   事  情
hǎo xiàng yě méi yǒu rén qù zhèng shí guò zhè jiàn shì qíng
但  是  做  妈 妈 就  很  难
dàn shì zuò mā ma jiù hěn nán
就  是  你 吃  每  个 东   西 都  要  查  一 下
jiù shì nǐ chī měi gè dōng xi dōu yào chá yī xià
喂  奶  的 时  候  可 以 吃  这  个 吗
wèi nǎi de shí hou ké yǐ chī zhè ge ma
对  对  对
duì duì duì
我 记 得 那 个 时  候  就  是  全   家  都  感  冒  了
wǒ jì dé nà gè shí hou jiù shì quán jiā dōu gǎn mào le
我 也 感  冒  了
wǒ yě gǎn mào le
然  后  也 发 烧
rán hòu yě fā shāo
然  后  我 们  去 医 院   的 时  候
rán hòu wǒ men qù yī yuàn de shí hou
那 个 医 生    说
nà gè yī sheng shuō
你 可 以 吃  那 个 药
nǐ ké yǐ chī nà gè yào
就  是  让   你 不 发 烧
jiù shì ràng nǐ bù fā shāo
让   你 的 温  度 可 以 下  来
ràng nǐ de wēn dù ké yǐ xià lái
但  是  别  的 药  你 不 能   吃
dàn shì bié de yào nǐ bù néng chī
所  以 你 要  加  油
suǒ yǐ nǐ yào jiā yóu
那 个 医 生    跟  我 说   你 要  加  油  的 时  候
nà gè yī sheng gēn wǒ shuō nǐ yào jiā yóu de shí hou
我 就  是  很  难  过
wǒ jiù shì hěn nán guò
我 说   好
wǒ shuō hǎo
加  油
jiā yóu
可 能   喂  奶  比 坐  月  子 的 时  候  要  求  更   多
kě néng wèi nǎi bǐ zuò yuè zi de shí hou yāo qiú gèng duō
然  后  还  有
rán hòu hái yǒu
他 们  说   你 不 可 以 出  去
tā men shuō nǐ bù ké yǐ chū qu
然  后  我 说   为  什   么 我 不 能   出  去
rán hòu wǒ shuō wèi shén me wǒ bù néng chū qu
她 说   你 出  去 你 要  走  很  多  的 路
tā shuō nǐ chū qu nǐ yào zǒu hěn duō de lù
可 能   对  你 的 脚   会  不 好
kě néng duì nǐ de jiǎo huì bù hǎo
然  后  天   很  冷
rán hòu tiān hěn lěng
可 能   你 会  头  疼
kě néng nǐ huì tóu téng
所  以 我 觉  得 很  无 聊
suǒ yǐ wǒ jué dé hěn wú liáo
虽  然  月  子 中    心  很  有  意 思
suī rán yuè zi zhōng xīn hěn yǒu yì si
但  是  我 一 直  在  那 个 地 方   待  着
dàn shì wǒ yì zhí zài nà gè dì fang dāi zhe
我 就  觉  得 很  无 聊
wǒ jiù jué dé hěn wú liáo
所  以 有  一 天
suǒ yǐ yǒu yì tiān
就  是  我 妈 妈 和 我 婆 婆 他 们  没  有  来
jiù shì wǒ mā ma hé wǒ pó pó tā men méi yǒu lái
然  后  我 跟  我 老  公   说   我 说
rán hòu wǒ gēn wǒ lǎo gōng shuō wǒ shuō
走  我 们  出  去 玩
zǒu wǒ men chū qu wán
你 被  抓   到  了 吗
nǐ bèi zhuā dào le ma
没  有  没  有  没  有  没  有
méi yǒu méi yǒu méi yǒu méi yǒu
我 在  他 们  来  之  前   我 就  回  来  了
wǒ zài tā men lái zhī qián wǒ jiù huí lái le
我 坐  小   月  子 的 时  候  也 有  这  样   的 经   历
wǒ zuò xiǎo yuè zi de shí hou yě yǒu zhè yàng de jīng lì
我 在  医 院   很  无 聊
wǒ zài yī yuàn hěn wú liáo
所  以 我 说   老  公
suǒ yǐ wǒ shuō lǎo gōng
我 们  去 外  面   散  散  步 走  一 走
wǒ men qù wài miàn sǎn sǎn bù zǒu yì zǒu
然  后
rán hòu
我 老  公   还  很  开  心  的 发 照   片   给  我 妈 妈
wǒ lǎo gōng hái hěn kāi xīn de fā zhào piàn gěi wǒ mā ma
然  后  我 妈 妈 说   你 疯   了
rán hòu wǒ mā ma shuō nǐ fēng le
你 为  什   么 带  她 出  去
nǐ wèi shén me dài tā chū qu
你 月  子 的 时  候  有  没  有  喝 很  多  汤
nǐ yuè zi de shí hou yǒu méi yǒu hē hěn duō tāng
对
duì
他 们  说   你 要  喝 很  多  汤
tā men shuō nǐ yào hē hěn duō tāng
你 才  会  有  很  多  的 奶
nǐ cái huì yǒu hěn duō de nǎi
我 感  觉  我 每  天   像    一 个 水   球  一 样
wǒ gǎn jué wǒ měi tiān xiàng yí gè shuǐ qiú yí yàng
就  不 停   的 在  喝 喝 喝
jiù bù tíng de zài hē hē hē
笑   死 我 了
xiào sǐ wǒ le
对  但  是
duì dàn shì
我 妈 妈 他 们  那 个 时  候
wǒ mā ma tā men nà gè shí hou
他 们  说   你 要  喝 比 如 说
tā men shuō nǐ yào hē bǐ rú shuō
鸽 子 的 汤
gē zi de tāng
鸽 子 汤
gē zi tāng
对
duì
还  有  骨 头  的 汤
hái yǒu gǔ tou de tāng
对
duì
但  是  到  我 坐  月  子 的 时  候  呢
dàn shì dào wǒ zuò yuè zi de shí hou ne
我 坐  月  子 的 前   一 个 星   期 喝 的 是  蔬  菜  汤
wǒ zuò yuè zi de qián yí gè xīng qī hē de shì shū cài tāng
没  有  喝 有  肉  的 汤
méi yǒu hē yǒu ròu de tāng
没  有  营   养
méi yǒu yíng yǎng
对  因  为  那 个 月  子 中    心
duì yīn wèi nà gè yuè zi zhōng xīn
有  一 个 照   顾 我 的 人
yǒu yí gè zhào gù wǒ de rén
其 实  不 是  我 的 月  嫂
qí shí bú shì wǒ de yuè sǎo
是  另   一 个 阿 姨
shì lìng yí gè ā  yí
然  后  她 就  解  释  为  什   么 呢
rán hòu tā jiù jiě shì wèi shén me ne
她 说   如 果  你 第 一 个 星   期
tā shuō rú guǒ nǐ dì yī gè xīng qī
因  为  你 刚   开  始  有  奶
yīn wèi nǐ gāng kāi shǐ yǒu nǎi
如 果  你 喝 很  多  的 肉  汤   呢
rú guǒ nǐ hē hěn duō de ròu tāng ne
你 的 奶  可 能   会  很  多
nǐ de nǎi kě néng huì hěn duō
然  后  你 自 己 会  很  不 舒  服
rán hòu nǐ zì jǐ huì hěn bù shū fu
所  以 先   喝 一 些  菜  汤
suǒ yǐ xiān hē yì xiē cài tāng
对
duì
但  是  她 说
dàn shì tā shuō
你 后  面   也 不 需 要  喝 很  多  很  多  的 汤
nǐ hòu mian yě bù xū yào hē hěn duō hěn duō de tāng
像    我 妈 妈 他 们  那 个 时  候  就  说
xiàng wǒ mā ma tā men nà gè shí hou jiù shuō
你 要  喝 很  多  汤
nǐ yào hē hěn duō tāng
然  后  这  个 对  你 的 身   体 好
rán hòu zhè ge duì nǐ de shēn tǐ hǎo
那 这  个 其 实  也 是  不 对  的
nà zhè ge qí shí yě shì bú duì de
对
duì
所  以 现   在  和 以 前   又  有  不 一 样   的 想    法
suǒ yǐ xiàn zài hé yǐ qián yòu yǒu bù yí yàng de xiáng fǎ
感  觉  现   在  的 年   轻   人  坐  月  子 的 时  候
gǎn jué xiàn zài de nián qīng rén zuò yuè zi de shí hou
他 们  很  讨  厌  听   到  说
tā men hěn tǎo yàn tīng dào shuō
以 前   坐  月  子 的 时  候  要  怎  么 怎  么 样
yǐ qián zuò yuè zi de shí hou yào zěn me zěn me yàng
他 们  都 会  说
tā men dū huì shuō
我 们  那 个 时  候  什   么 什   么 什   么
wǒ men nà gè shí hou shén me shén me shén me
对
duì
他 们  说   我 们  又  不 在  同   一 年   生    的 孩  子
tā men shuō wǒ men yòu bú zài tóng yì nián shēng de hái zi
现   在  不 一 样   了
xiàn zài bù yí yàng le
我 们  要  科 学  的 坐  月  子
wǒ men yào kē xué de zuò yuè zi
对
duì
然  后  现   在  的 生    活  比 以 前   好  太  多  了
rán hòu xiàn zài de shēng huó bǐ yǐ qián hǎo tài duō le
所  以 我 们  要  洗 头
suǒ yǐ wǒ men yào xǐ tóu
我 们  要  洗 澡
wǒ men yào xí zǎo
我 们  要  刷   牙
wǒ men yào shuā yá
确  实  有  一 些  习 惯
què shí yǒu yì xiē xí guàn
或  者  说   有  一 些  要  求
huò zhě shuō yǒu yì xiē yāo qiú
有  它 的 道  理
yǒu tā de dào lǐ
比 如 刚   才  你 说   不 可 以 走  很  多  路
bǐ rú gāng cái nǐ shuō bù ké yǐ zǒu hěn duō lù
我 有  一 个 妹  妹
wǒ yǒu yí gè mèi mei
她 生    第 一 个 孩  子 的 时  候
tā shēng dì yī gè hái zi de shí hou
她 就  觉  得
tā jiù jué dé
为  什   么 生    完  孩  子 不 可 以 走  路
wèi shén me shēng wán hái zi bù ké yǐ zǒu lù
我 就  要  走
wǒ jiù yào zǒu
所  以 她 走  了 很  多  路
suǒ yǐ tā zǒu le hěn duō lù
后  来  她 说   她 每  次 下  雨
hòu lái tā shuō tā měi cì xià yǔ
或  者  是  天   气 很  不 好  的 时  候
huò zhě shì tiān qì hěn bù hǎo de shí hou
她 的 脚   就  会  疼
tā de jiǎo jiù huì téng
那 我 可 以 不 走  很  多
nà wǒ ké yǐ bù zǒu hěn duō
对
duì
可 能   是  生    完  孩  子
kě néng shì shēng wán hái zi
人  的 身   体 是  很  弱  的
rén de shēn tǐ shì hěn ruò de
所  以 不 可 以 做  很  大 的 运  动
suǒ yǐ bù ké yǐ zuò hěn dà de yùn dòng
对  对  对
duì duì duì
但  是  生    完  孩  子 以 后  要  走  路
dàn shì shēng wán hái zi yǐ hòu yào zǒu lù
那 个 医 院   的 护 士  跟  我 说
nà gè yī yuàn de hù shi gēn wǒ shuō
你 不 要  一 直  躺   着
nǐ bú yào yì zhí tǎng zhe
如 果  你 一 直  躺   的 话
rú guǒ nǐ yì zhí tǎng de huà
你 的 腿  里 面   会  有  血
nǐ de tuǐ lǐ miàn huì yǒu xuè
对
duì
然  后  你 的 血  可 能   会  不 动
rán hòu nǐ de xuè kě néng huì bú dòng
对
duì
这  样   会  很  危  险
zhè yàng huì hěn wēi xiǎn
所  以 你 要  走  路
suǒ yǐ nǐ yào zǒu lù
就  那 个 血  会
jiù nà gè xuè huì
对
duì
如 果  跑  到  心  脏   里 很  危  险
rú guǒ pǎo dào xīn zàng lǐ hěn wēi xiǎn
对
duì
然  后  我 的 表   哥
rán hòu wǒ de biǎo gē
我 的 表   哥
wǒ de biǎo gē
他 是  在  加  拿 大 生    的 孩  子
tā shì zài jiā ná dà shēng de hái zi
他 的 老  婆 在  加  拿 大 生    孩  子
tā de lǎo po zài jiā ná dà shēng hái zi
生    完  孩  子 以 后  呢
shēng wán hái zi yǐ hòu ne
护 士  说   你 可 以 吃  冰   激 凌
hù shi shuō nǐ ké yǐ chī bīng jī líng
或  者  你 喝 一 些  凉    的 东   东西
huò zhě nǐ hē yì xiē liáng de dōng xi
对
duì
因  为  你 做  了 这  个 手   术  吗
yīn wèi nǐ zuò le zhè ge shǒu shù ma
你 喝 凉    的 东   东西
nǐ hē liáng de dōng xi
可 能   它 会  帮   助  你 的 伤    口  长    好  快   一 点
kě néng tā huì bāng zhù nǐ de shāng kǒu cháng hǎo kuài yì diǎn
对
duì
而 且  可 以 让   它 没  有  那 么 疼
ér qiě ké yǐ ràng tā méi yǒu nà me téng
对  然  后
duì rán hòu
比 如 说   在  欧 洲
bǐ rú shuō zài ōu zhōu
比 如 说   在  北  欧
bǐ rú shuō zài běi ōu
他 们  也 是
tā men yě shì
孩  子 很  小
hái zi hěn xiǎo
然  后  会  把 宝  宝  放   在  那 个 婴   儿 车  里
rán hòu huì bǎ bǎo bao fàng zài nà gè yīng ér chē lǐ
然  后  很  冷   的 天   推  宝  宝  出  去
rán hòu hěn lěng de tiān tuī bǎo bao chū qu
但  是  会  穿    很  多  衣 服
dàn shì huì chuān hěn duō yī fu
把 他 们  保  护 起 来
bǎ tā men bǎo hù qǐ lái
让   他 们  不 要  很  冷
ràng tā men bú yào hěn lěng
但  是  会  让   他 们  感  受   一 下  外  面   的 冬   天
dàn shì huì ràng tā men gǎn shòu yí xià wài miàn de dōng tiān
对
duì
所  以 我 觉  得
suǒ yǐ wǒ jué dé
每  个 国  家  的 想    法 都  不 一 样
měi gè guó jiā de xiáng fǎ dōu bù yí yàng
以 前   我 一 直  很  好  奇
yǐ qián wǒ yì zhí hěn hào qí
欧 洲   和 美  国  那 边   的 人
ōu zhōu hé měi guó nà bian de rén
他 们  生    了 孩  子 真   的 不 休  息 吗
tā men shēng le hái zi zhēn de bù xiū xi ma
马 上    就  可 以 像    平   常    一 样
mǎ shàng jiù ké yǐ xiàng píng cháng yí yàng
去 做  一 些  家  务 呀
qù zuò yì xiē jiā wù ya
或  者  上    班  或  者  运  动   吗
huò zhě shàng bān huò zhě yùn dòng ma
我 觉  得 也 不 太  可 能   吧
wǒ jué dé yě bú tài kě néng ba
还  是  要  休  息 一 下  吧
hái shì yào xiū xi yí xià ba
我 之  前   和 一 个 日 本  的 学  生    上    课
wǒ zhī qián hé yí gè rì běn de xué sheng shàng kè
然  后  她 跟  我 说
rán hòu tā gēn wǒ shuō
她 生    完  孩  子 差  不 多  一 个 星   期
tā shēng wán hái zi chà bù duō yí gè xīng qī
然  后  她 就  回  去 工   作  了
rán hòu tā jiù huí qù gōng zuò le
然  后
rán hòu
但  是  那 个 时  候  可 能   因  为  她 很  年   轻
dàn shì nà gè shí hou kě néng yīn wèi tā hěn nián qīng
所  以 她 没  有  觉  得 很  累
suǒ yǐ tā méi yǒu jué dé hěn lèi
然  后  她 觉  得 是  可 以 的
rán hòu tā jué dé shì ké yǐ de
休  息 了 一 个 星   期 可 以
xiū xi le yí gè xīng qī ké yǐ
然  后  我 还  有  一 个 新  西 兰  的 学  生
rán hòu wǒ hái yǒu yí gè xīn xī lán de xué sheng
她 有  两    个 宝  宝
tā yǒu liǎng gè bǎo bao
然  后  她 跟  我 说   两    个 孩  子
rán hòu tā gēn wǒ shuō liǎng gè hái zi
她 都  是  生    完  孩  子 的 第 三  天
tā dōu shì shēng wán hái zi de dì sān tiān
她 就  回  去 工   作  了
tā jiù huí qù gōng zuò le
我 说   你 好  棒   很  厉 害
wǒ shuō nǐ hǎo bàng hěn lì hai
我 说   我 第 三  天   的 时  候  我 还  是  很  累
wǒ shuō wǒ dì sān tiān de shí hou wǒ hái shì hěn lèi
然  后  我 要  躺   着
rán hòu wǒ yào tǎng zhe
对
duì
她 说
tā shuō
对  对
duì duì
她 说   其 实  我 那 个 时  候  我 也 很  累
tā shuō qí shí wǒ nà gè shí hou wǒ yě hěn lèi
然  后  但  是  我 觉  得 我 就  是  更   想    工   作
rán hòu dàn shì wǒ jué dé wǒ jiù shì gèng xiǎng gōng zuò
所  以 其 实  现   在  会  有  一 点   点   后  悔
suǒ yǐ qí shí xiàn zài huì yǒu yì diǎn diǎn hòu huǐ
就  是  那 个 时  候  没  有  好  好  的 休  息
jiù shì nà gè shí hou méi yǒu hǎo hǎo de xiū xi
对
duì
中    国  很  多  人  说
zhōng guó hěn duō rén shuō
坐  月  子 是  一 个 很  重    要  的 时  间
zuò yuè zi shì yí gè hěn zhòng yào de shí jiān
如 果  你 月  子 坐  好  了
rú guǒ nǐ yuè zi zuò hǎo le
你 的 身   体 就  会  变   得 很  好
nǐ de shēn tǐ jiù huì biàn dé hěn hǎo
如 果  你 月  子 没  有  坐  好
rú guǒ nǐ yuè zi méi yǒu zuò hǎo
你 就  会  有  很  多  病
nǐ jiù huì yǒu hěn duō bìng
对
duì
好  像    很  多  人  会  把 坐  月  子 这  件   事  情
hǎo xiàng hěn duō rén huì bǎ zuò yuè zi zhè jiàn shì qíng
看  成    是  改  变   我 的 人  生
kàn chéng shì gǎi biàn wǒ de rén shēng
我 的 身   体 健   康   很  重    要  的 一 个 事  情
wǒ de shēn tǐ jiàn kāng hěn zhòng yào de yí gè shì qíng
对
duì
好  像    有  些  人  说
hǎo xiàng yǒu xiē rén shuō
你 现   在  有  这  个 问  题
nǐ xiàn zài yǒu zhè ge wèn tí
那 你 去 生    个 孩  子 吧
nà nǐ qù shēng gè hái zi ba
如 果  你 月  子 坐  的 好
rú guǒ nǐ yuè zi zuò de hǎo
这  个 问  题 就  没  有  了
zhè ge wèn tí jiù méi yǒu le
真   的 会  有  这  样   的 人  吗
zhēn de huì yǒu zhè yàng de rén ma
有
yǒu
有  的 人  第 一 个 月  子 没  有  坐  好
yǒu de rén dì yī gè yuè zi méi yǒu zuò hǎo
她 说
tā shuō
那 我 再  生    一 个 孩  子
nà wǒ zài shēng yí gè hái zi
然  后  我 坐  第 二 个 月  子
rán hòu wǒ zuò dì èr gè yuè zi
然  后  把 我 的 身   体 照   顾 好
rán hòu bǎ wǒ de shēn tǐ zhào gù hǎo
对
duì
我 刚   才  说   的 那 个 妹  妹
wǒ gāng cái shuō de nà gè mèi mei
就  是  她 生    第 一 个 孩  子 之  后
jiù shì tā shēng dì yī gè hái zi zhī hòu
她 的 脚   痛
tā de jiǎo tòng
她 就  一 直  说   我 要  生    第 二 个 孩  子
tā jiù yì zhí shuō wǒ yào shēng dì èr gè hái zi
这  次 我 不 走  了
zhè cì wǒ bù zǒu le
我 要  把 我 的 脚   治  好
wǒ yào bǎ wǒ de jiǎo zhì hǎo
很  神   奇
hěn shén qí
所  以 我 很  好  奇
suǒ yǐ wǒ hěn hào qí
就  是  其 他 的 国  家  的 人
jiù shì qí tā de guó jiā de rén
他 们  会  坐  月  子 吗
tā men huì zuò yuè zi ma
然  后  生    完  孩  子 以 后  会  休  息 吗
rán hòu shēng wán hái zi yǐ hòu huì xiū xi ma
会  休  息 多  长    时  间   呢
huì xiū xi duō cháng shí jiān ne
对
duì
我 知  道  在  欧 洲   的 一 些  国  家
wǒ zhī dào zài ōu zhōu de yì xiē guó jiā
会  休  息 很  长    时  间
huì xiū xi hěn cháng shí jiān
但  是  那 个 其 实  是  为  了 让   妈 妈 好  好  休  息
dàn shì nà gè qí shí shì wèi le ràng mā ma hǎo hǎo xiū xi
那 你 们  会  不 会  坐  月  子
nà nǐ men huì bú huì zuò yuè zi
然  后  如 果  你 们  坐  月  子
rán hòu rú guǒ nǐ men zuò yuè zi
什   么 事  情   可 以 做
shén me shì qíng ké yǐ zuò
什   么 事  情   不 可 以 做
shén me shì qíng bù ké yǐ zuò
我 很  希 望   大 家  可 以 留  言  告  诉 我 们
wǒ hěn xī wàng dà jiā ké yǐ liú yán gào su wǒ men
对
duì
我 们  很  想    知  道
wǒ men hěn xiǎng zhī dào